北凉参差百万户，其中多少铁衣裹枯骨？

辽东征夫成老卒，今朝他乡作故土。

旌旗曾教西楚孤，垒西谁敲渔龙鼓。

白衣曳死叶家女，十万大戟入府库。

将军一骑入宫来，三尺白绫戮宫妇。

多少宫人城头望，男儿泫然妇孺哭。

为报将军殿上死，天子冷看北凉卒。

亡魂嚎啕山鬼哭，多少儒生骂人屠。

马踏九国丧礼义，江山却是谁入主？

功与名，一入庙堂莫谈江湖。

利与禄，六百袍泽都入了土。

征途几沉浮？将军苦不苦？

功名付与酒一壶，试问帝王将相几g土？

利禄谁享，骂名谁负，冤魂缠谁跛足？

将军白发，老卒成孤，却看九国湮土。

屠戮屠戮，东越西蜀。

呜呼呜呼，红粉化骷。

好男儿，应擎着那北凉刀斩天下头颅。

小娘子，却休要盼郎君封侯他乡远赴。

来来来，反手为云又作雨覆。

来来来，教霸业化作生灵涂。

煌煌镇灵写作赋，其中多少离家丧子哭？

南雁北飞哀鸣呜，士子如鲫北莽赴。

春秋九国成一统，离阳天子江山属。

将军铁骑入北凉，青牛道上车千乘。

手捧桑椹献娘亲，笑问可堪入母口?

铁骑纵马踏江山，先灭紫禁压龙虎。

北凉山上听潮阁，秘籍万册绑武夫。

白云千载空悠悠，流光淡看人老无。

寒甲未褪老卒猝，鲜衣走马多纨绔。

王与侯，锦衣玉食雪天火炉。

民与卒，却愁粮少难交税负。

浮生叹几度，百姓苦不苦？

霸业黄粱一枕付，试看荒山野冢几人哭？

山上走兔，林间睡狐，气吞江山如虎。

珍珠十斛，雪泥红炉，素手蛮腰成孤。

十万弓弩，射杀无数

百万头颅，滚落在路

好男儿，莫要说那天下英雄入了吾觳。

小娘子，莫要将那爱慕思量深藏在腹。

来来来，试听谁在敲美人鼓。

来来来，试看谁是阳间人屠？

